### Los Juegos del Hambre
Tanto este libro como los otros dos están relatados desde el punto de vista de
Katniss Everdeen, una chica (en un comienzo de 16 años) que vive en el distrito
más pobre de Panem: El Distrito 12, lugar que se dedica a la minería. Katniss
vive con su hermana menor, Primrose, y su mamá, de las cuales se hace cargo
luego de que su padre muriese en un accidente dentro de la mina en la que
laboraba cuando Katniss, apenas tenía 12 años. Viviendo el día a día, y luchando
por no morir de hambre, llegan los 12 años de Prim, años temidos porque a partir
de esa edad ya es candidata a “tributo”. Entonces llega el día en que por sorteo
se eligen a los tributos, llamado “Día de la Cosecha”; Prim resulta elegida, y
Katniss con tal de protegerla se ofrece como tributo. Como compañero, Peeta
Mellark resulta elegido, y así los dos son enviados al capitolio para el inicio
de los juegos. Previo a los Juegos, los tributos son presentados ante el
Capitolio y el país, de modo que son destinados a diseñadores para que los
caractericen según su distrito, Katniss es asignada a Cinna, un talentoso
diseñador que se convierte en su amigo. Cinna diseña trajes especiales que
simulan envolver en llamas a Peeta y a Katniss, y a partir de ese momento
Katniss es apodada “La Chica en Llamas”. Los Juegos transcurren y muren muchos
tributos, pero Katniss y Peeta se mantienen con vida gracias a la farsa de estar
profundamente enamorados el uno del otro, pero como es regla, sólo un tributo
debe salir con vida, así que al final de los juegos, Katniss convence a Peeta
de suicidarse con unas bayas ante la negativa de salir los dos con vida; así
debido al poder de la historia de los “amantes trágicos”, el Capitolio decide
coronarlos a los dos como “Vencedores de los Septuagésimo Cuartos Juegos del
Hambre”. Pero aunque todo parezca estar bien, el acto de intento de suicidio
será visto por muchos como acto de traición por lo que el Capitolio no está muy
de acuerdo con que Katniss siga viva, mientras que el pueblo la comienza a ver
como la insignia de su rebelión… el sinsajo (el broche que Katniss usa durante
los juegos) será usado como estandarte.


### En Llamas
“-Desde los últimos Juegos algo ha cambiado, puedo verlo.
 -¿Qué ves?
-Esperanza”

Luego de haber salido con vida, Katniss y Peeta son obligados a volver a la
arena para los “Querter Quell” que se celebran cada 25 años desde la rebelión
del distrito 13. Todo por decreto del Presidente Snow como estrategia para
deshacerse de Katniss. Ahora competirán contra los vencedores anteriores de
otros distritos, mientras en Panem los distritos comienzan a rebelarse contra
el Capitolio, rebelión que llegaré hasta los círculos íntimos del Presidente
Snow y harán de la rebelión una guerra por el poder de Panem. Sin embargo, para
el final de este libro, situaciones diferentes les suceden a Katniss y a
Peeta, situaciones que los obligan a separarse y estar cada uno en líneas
contrarias de la guerra.


### Sinsajo
Tercer y último libro; gira en torno a Katniss y a la rebelión de los distritos
contra el Capitolio. En este punto de la historia, Katniss se convierte en la
imagen de la guerra, y junto con su viejo amigo Gale, son propaganda para unir a
 los distritos en el levantamiento. “El Sinsajo” busca la libertad de Panem, pero
 dentro de toda esta guerra saldrán a relucir las verdaderas intenciones de los
 líderes, el sufrimiento será más grande, las muertes serás más lamentables,
personajes que siempre se amaron serán separados, personas inocentes morirán,
 y el amor por fin unirá a aquellos que se necesitan para sobrevivir.
